# [**保研]-18-sky**-应用数学@同济大学

## **基本背景**

> Major：数学与应用数学
>
> Grade： GPA 3.62/4.00, Ranking: 7/90
>
> Certificate：全国大学生数学建模竞赛全国二等奖，美国大学生数学建模竞赛M奖，中国大学生计算机设计大赛二等奖
>
> Skill：数学建模

## **申请结果**

**最终去向：** 应用数学（金融方向）@同济大学

## **科研经历**

大创项目-药代动力学数据库的建设与开发（已申请软著）

## **实习经历**

百度-数据分析实习

久谦咨询-RA intern

## **保研心得**

### **前期准备**

#### 信息收集&材料准备

各个学校夏令营报名时间、渠道、所需要的材料，不同专业的考试内容都有区别。可以关注一些保研论坛或者公众号（比如保研夏令营等）来了解最新的报名通知，知乎上也会有历年考生分享考试题目。尽量和排名靠前的同学错开报名，因为一般一个专业的夏令营只会给一个同学入营offer。提前准备成绩单、奖状、各类计算机能力证书等复印件，以及个人陈述（少部分学校会要求填写）联系可以帮忙写推荐信的老师。虽然报名、准备材料看起来挺简单的，但是实操的时候还挺花时间精力的。

#### 英语口语

基本所有学校都会在面试的时候问英语问题，不过不太会涉及学科专业的内容。首先要准备英语自我介绍，然后可以参考雅思口语考试题目准备一些关于校园生活、未来计划和一些behavior question

#### 专业内容

数分高代刷题（考高数线代的专业可以刷一些考研题）。熟悉定理的表述、证明（太难的不会考）、正反例等，可以解释一些专业名词。对于一些概念之间的关系要有了解，比如高代中线性空间和欧式空间、相似正定等价的异同等等等。

#### 建模比赛和大创项目

需要对比赛中使用的数学算法和模型有很清楚的了解，能说出原理、使用前提假设等，面试的时候会从这方面进行考察（如果有自己讲不清的可以忽略不说233。非数学的内容基本上不会问

### **笔试**

#### 复旦统计专硕：

线下考试，主要考高数线代，两门课放在一起考。2个小时12+道大题，难度不高但是题量比较大（我没做完，但是出来感觉周围大佬都做完了，可能是最后没优营的原因qwq）。题目的类型可以参考张宇的考研1000题，据说某大佬说复旦出题比较喜欢参考这本书。

#### 同济应数学硕：

线上考试，考数分高代，分开考每门1小时，高代全是选择题，数分5道答题。感觉高代考的比较基础，数分有点难度。这两门主要刷书上题应该就够了。

### **面试**

#### 复旦：

线下面试。先问了一个英文问题（介绍一下外滩）接下来就是**抽题**（我抽到了一个关于证明某矩阵是不是正定矩阵的题）然后上黑板写。过程中老师会给一些提醒，然后会根据你写的或者提到的概念和名词进行发散提问（一开始是线代的题目结果最后写着写着问到高数了）一次面试时间20分钟，全程就是在黑板上板书证明。复旦面试基本不问简历上的经历，好像也没有自我介绍，面试氛围挺严肃的。

#### 同济：

线上面试。会根据学生想去的方向提问，我第一志愿写的是统计所以全程问的都是统计问题。问了一些多元统计的模型和原理，主成分分析的原理、因子载荷量、方差贡献率、k均值法的k是什么、逐步回归什么时候停止等，问的比较细，不过不需要手写来证明。最后问了一个英文问题：复述一下某次建模论文的内容（面试前教务老师群里说英语口语不会问专业问题都是日常对话，让我们准备好英文自我介绍。然而不知道为啥我还是被问到了这个问题，前期完全没准备只能临场一顿乱说）面试时间20分钟，可能是线上所以氛围相对轻松。

### **决定去向**

应用数学学硕（金融数学方向）@同济大学

## **致谢**

sky

如有问题欢迎联系微信：Ssssky_816

 