# [考研]-18-泡泡茶-应用统计@上海财经大学

## **基本背景**

> Major：mathematics
>
> Grade： GPA 3.27/4.00

## **考研心得**

### **数学**

数三137，客观来说是偏低的分数，考虑到英语和政治主观题的不稳定性，参考往年上岸考生的平均分数，一般来说好一点的应统专业在复习时数三要按140+的目标来复习。

数三复习要做到了解大致的知识结构（7月之前），然后不管是通过刷题还是看网课还是自己总结答题方法，最终做到融会贯通，最好能看到一道新题，脑中能列出可能的解法123，退而求其次可以借助笔和纸。

数学复习要速刷知识点，以防刷了后面忘前面，不用做太难的题，很多比较难的题没必要做，市面上的模拟卷和参考书我基本都做了啥用没有。数三学习最重要的是计算，平时练习不能因为练习就忽视计算的重要性，计算是数三考试里最基础、最重要、最不能失分的内容。

数三学习只看别人的总结是可以的，数三不看网课也是可以的，数三只刷题刷到融会贯通也是可以的。每个人都有自己的学习方法，可以交流但不用仿效。

要重视历年真题，我的数三复习没有重视真题，是有吃亏的，推荐暑假里就可以先刷一遍真题，因为真题比较简单，按套卷按题型刷都可以，培养做数学的信心也很重要。

推荐参考书：李永乐全书、武忠祥高数讲义、李永乐线代讲义、李林4+6(模拟卷)

### **英语**

六级500出头，英二85，中规中矩的分数，我不是很擅长主观题，在此我就分享一下客观题的学习方法。

复习前先自己看看考研阅读的长难句能不能基本看懂结构，如果看不懂先去学长难句，如果基本能看懂，可以不用学或者简单过一遍参考书。单词背到考前不能停，啥app都行，能用就行，单词书我推荐红宝书，编的很全，但是很难背下来，我只背了一半，平时英语学习看到不懂的单词自己要记下来。

考研阅读只需要刷真题，其他都不需要，我是英一英二刷了三遍，第一遍自己刷，第二遍看唐迟的课，第三遍随缘看心情刷，但我本人是不太能记住答案的人，我每次刷都还是从头做起，对答案印象不会很深，可以留一套最后模考一下。考研阅读要刷到做每一年文章错误控制在一个左右。我是全程跟唐迟的方法论，我觉得挺好用的。

其他例如外刊、文化背景之类的知识视自己复习情况而定，但我觉得应该是没啥时间去看的，有这时间不如多看看专业课。

新题型和完形填空不用刻意练习，阅读过关了，这两个水到渠成，14年前的完型普遍比较难，错的多也没关系。

### **政治**

上海今年正常旱，政治76，正常分数。我是从暑假开始学的，我跟了徐涛的强化，然后全程跟腿姐跟到考前。但从应试角度我个人觉得可以全程跟腿姐。

建议先买去年的腿姐的背诵手册，把上篇看的滚瓜烂熟，基础知识刷题和模拟卷推荐肖老和腿姐，有时间可以多刷几遍，主观题二选一即可，当然其他老师也都是很不错的，我只是推荐了比较适合我的。

### **专业课**

专业课103，十分爆炸。上财的专业课非常难，而且风格多变，掌握茆书、贾书远远不够，时序、多元以及回归、方差的进一步补充是十分必要的，如果学有余力还可以学一些关于指数族的内容。当然茆书是基础，茆书的课后题必须全部掌握。

专业课学习我这个分数肯定是不配分享的，我只能说说我踩的坑。首先要尽早地过完知识点，然后做做往年真题，要先熟悉往年真题的结构，在后续的强化冲刺中更能有的放矢。要重视时序的学习，我的时序学习开始的太晚，最后是有点来不及的。要重视基础概念的辨识，我在这方面也是比较薄弱的，单纯的做题家在上财专业课考试里是很容易翻车的，要熟知各个方法的概念和思想。

但我后期意识到我的专业课的学习有些来不及了，我就直接把重心放在公共课上，上财应统还是允许一些容错的。

### **心态调整**

拥抱生活，一切都会自然而然地发生，然后我们只需要自然而然地接受，日子就会一天天地过去。我不推荐因为考研，就想着让全世界给你让路，或者把所有东西都排在考研后面，认清考研是为了什么。考研复习必须占据你生活大部分时间，但别占满整个生活。如果做到这点，我觉得心态就应该很容易调整。最后，任何模考都不可能模拟考场的心态，别去做预设，而是培养直面的勇气，我认为这是最好的方法。