# **[**保研]-18-小玉-新闻传播@上海大学

## **基本背景**

> Major：社会工作
>
> Grade： 3.48 /4.00, Ranking: 9/40
>
> Certificate：上海市本科生社科论坛优胜奖、永真社会工作新生奖学金二等奖等校级奖项
>
> Skill：CET4-626、CET6-530、计算机二级、剪辑、SPSS等

## **申请结果**

**最终去向：** 新闻传播专业@上海大学

## **科研经历**

**主要经历**：项目以“政府信任”为主题，探索新冠疫情期间不同阶段下大学生对中央和地方的政府信任度变化趋势，完成一篇一作论文《突发公共卫生事件中大学生政府信任度的影响因素分析》参加上海市本科生社科论坛。项目同时具有实践性，团队成员以手绘插画和文字结合的形式制作了“记疫堡垒”回忆集，以传播抗疫故事，参加了校内的社会调查大赛和社会实践大赛，获得名次。

**次要经历**：校级大创及USRP（比较划水，没有展开写）

## **实习经历**

一段两个月实习：互联网教育公司、企业文化实习生（所作工作和新传沾边）

## 保研心得（for保研边缘人）

### 1.关于保研名额

**【往年】：**

1、根据综合成绩（**课程成绩＋附加分**）从高到低录取X个人进入面试环节（具体几个人每年不一定，但是一定**多于最终拿到保研资格的人数**，例如社工最终有8个保研名额，可能会让综合成绩前10的人都进入面试）

2、保研成绩（**课程成绩+面试成绩**）从高到低确定最终拿到保研资格的名单！

**【去年和今年】：**

1、根据综合成绩（**课程成绩＋附加分**）从高到低的顺序**直接确定保研名单**，取消面试！

2、拿到保研资格后，保本校的同学需要参加校内面试（这个基本就是走流程，一般不会刷人，除非面试表现真的特别特别差）

**资格面试取消应该是固定下来了，所以要更加重视成绩和附加分！**

【Tips】

1、重视大三下和大四上的课程成绩，**尽最大努力提高每一科的分数和绩点**！特别是这两个学期课多的同学，很有机会凭借成绩逆袭。

2、摸透上一届的**附加分规则**，同时做好附加分可能有（重大）变动的心理准备，尽可能拉开自己与别人的差距。我们这届就有挺多变动的（特别是退伍的大学生加5分，影响很大）。

3、功利一点的话，大一大二多参加一些**在附加分名单上的竞赛**（比如很火的知行杯就是不算加分的，今年具体的加分文件附在后面），有的比赛等到大三再参加不一定赶得上计算综合分。

4、再功利一点，大四之前的优团、优干之类的评比能参加尽量参加，也许今年不加分的明年就突然加分了。

### 2.保研过程

#### 1、时间线

4-6月：夏令营投递

7-8月：参加夏令营考核（线上面试一定要海投!）

9月：关注预推免+参加考核（如果夏令营没有满意的offer）

10月：九推（正式推免），主要用于捡漏，前两个才是重点

#### 2、边缘人：保研和考研尽量两手抓

原因1：前期，无论是考研还是保研基本上都在学**专业课****+****英语**（如果不考数学），因此在学习内容上可以兼顾。

原因2：**给自己留一条退路**。保研是比考研结果出来的早的，说实话即便九月保研失败，如果前期你有好好学专业课，那接着考研并不是没有希望上岸，而且越早做好这个思想准备，就能越快地开始考研的学习。

原因3：如果是一开始就打算考研的小伙伴，特别是由于跨专业所以想考研的，如果有可能在保研名额内，个人还是建议最好去试一试保研，**毕竟多一个机会**。万一成功了呢？（比如我之前真的没想到以我的经历能跨保成功留在上海）

#### 3、跨专业：保研新传

新传是一个比较欢迎有交叉学科背景的人才的专业，所以跨专业的小伙伴不用有太大的压力。但是**一定要提前学习新传专业知识**！！

针对保研面试，个人觉得以下两点比较重要：

第一，表明你对新传专业知识进行了提前学习，展示出你对**基础知识**的了解和熟悉，适当多用专业名词（比如沉默的螺旋、意见领袖、数字鸿沟等），表现出你对于跨专业做了充足的准备。

第二，熟悉**本专业和新传之间的关系**，知识上的共通点等。比如我在面试的时候，老师问的问题基本全都围绕社会学和新闻传播之间的关系。

Ps,我当时的一个小优势可能就是我有告诉老师我其实一直在准备考研，获得保研名额在意料之外，所以近半年多都在学习新闻传播的专业知识。老师可能一方面觉得我真诚，另一方面觉得我对于跨专业准备得相对充分。

### 3.需要准备的材料

以下只是常见的，具体需要哪些文件一定要看清学校官网的要求

各学校申请表、本科成绩单（加盖公章）、身份证、学生证、个人简历、个人陈述、四六级成绩证明、推荐信、科研竞赛证明、各类证书及获奖证明、已发表论文的证明、入营论文等

## 致谢

如有问题欢迎联系we-chat：LXY010411 备注来意

我们终将上岸！