# [**保研]-18-XT**-法硕（非法学）@华东政法大学

## **基本背景**

> Major：劳动与社会保障
>
> Grade： GPA 3.61/4.00, Ranking: 3/40
>
> Certificate：CET4 600、CET6 551 
>
> Skill：计算机二级

## **申请结果**

**最终去向：** 法律硕士（非法学）@华东政法大学

- Offer：

- 1. 法律硕士（非法学）@中国政法大学
  2. 法律硕士（非法学）@中国社会科学院大学
  3. 法律硕士（非法学）@华东政法大学
  4. 法律硕士（非法学）@中南大学

## **科研经历**

国家级大创优秀项目负责人

第五届中国“互联网＋”大学生创新创业大赛全国铜奖

第十二届“挑战杯”中国大学生创业计划竞赛全国银奖

首届“河仁杯”全国大学生社会调查技能大赛入围奖

三次暑期支教（云南、四川、浙江等省份）

## **实习经历**

在校担任职务：

校党委纪检监察处监督员、院团委核心组织部部长、班长

## **保研心得**                                   

法硕（非法本）是目前考研保研的热门专业，竞争难度较大，在保研的过程中感叹最多的便是优秀的人是全方位优秀的，并且与你竞争的优秀人才非常多。就法硕（非法学）而言，以下方面需要重点强调：

**1.排名为王。**就法硕的保研而言，夏令营对于学校与排名的要求非常严格，顶尖学校基本只会收985和五院四系的排名第一的优秀学子入营，等到九推的要求会降低一些，但是录取概率会变小。因此，排名是第一要素。

**2.英语成绩优秀。**在确保排名的情况下，英语也是十分重要。英语六级550+具有一定的竞争力。六级600+或雅思托福的同等水平，会具有较强的竞争力。

**3.竞赛经历丰富。**在确保排名与英语成绩出众的前提下，亮眼的竞赛经历能够为你的入营与九推进入复试提供更多的支撑，但论起重要性而言只是锦上添花，而不是雪中送炭。

**4.论文增色。**发表论文的重要性与竞赛大致相同，普刊不具有较强的证明力，C刊的证明力则非常强。

### **一、保研流程扫盲**

#### 1.夏令营

首先应该明确，就本人经历而言，保研推免系统是在每年9月28号才开通，一直到十月末关闭，夏令营最初是各大高校为了在推免系统开通前尽早抢夺优质生源而设立。各高校夏令营一般在暑期七八月举行，针对的是刚刚大三结束的学生，而一般申请时间在4-6月份。夏令营一般包含笔试面试考核，有的院校可能只有面试（比如复旦经院），面试也会分为单面和群面，而群面又分为无领导小组讨论以及辩论等形式，考核包含过往经历、专业知识，英语能力等，当然也有一些纯英文面试（比如上交高金，复旦管院）。如果有幸通过了夏令营考核，一般会拿到预录取通知，基本上只需要在9月份和对方老师沟通好，同时拿到本校保研资格，便可以在9月28日系统开放后按要求填写相关信息，然后静等对方录取。当然也有一些院校即使通过了夏令营考核，也需要在9月份再次去对方学校参加一次复试（比如清华的一些工科院系，据说如果通过了夏令营，9月的考核很水，相当于走形式。）夏令营入营筛选，即材料关一般根据学校背景，专业排名，前5学期加权成绩，英语六级或雅思托福成绩，竞赛与科研经历等确定入营资格。一般来说，夏令营考核难度会高于九月推免，所以有人把九推看作价值洼地。当然近几年，随着竞争日趋激烈，不少院校尤其是经济金融类已经开始试水迷你营、春令营等新的招生形式，其本质上也是把夏令营乃至九月的考核提前化，需要更早着手准备。

**申请夏令营应该注意的主要时间点有：**

（1）上一年10月份（大三上），保研的气息渐渐显现，很多人开始“悄悄地”准备上了。如果到截至10月底你还没有任何科研，真的要开始着手准备了。当然，好的成绩必须是贯穿每一个保研人大一上到大三下的，任何时候都不能放松。

（2）到下学期三月份之前，基本不用考虑任何关于保研的资讯，埋头准备成绩、科研，竭尽全力提高自己的竞争力，到夏令营报名的时候，和身边同学一比，你会为自己之前的努力暗喜。

（3）四月份，各高校的夏令营报名陆续开启，这时候需要搜集信息、关注官网、比较学校、询问学长、准备简历、填写报名表，再加上还要学习甚至考试，几乎没时间再准备任何科研。这个阶段要持续两个月左右，到六月份，报名基本结束。

（4）七月初，夏令营之旅陆续开始。在报名到入营之间这段时间，要着力锻炼英语水平（口语）、准备面试笔试需要的自我介绍（中英文）、专业知识和行业相关知识、优化简历、买火车票…….好多事，不胜枚举。

（5）七八九月份，夏令营阶段，这段时间没什么，跟着学校的安排走就行了。如果夏令营没有拿到优秀营员，就要参加下一次考核（也称预报名）。大多数人会参加不止一个夏令营或者预报名，多拿几个offer总是好的。

#### **2.九月推免**

每年的7、8月份，是各大重点高校保研夏令营火热进行的时间，同时从7月份开始各院校陆续开始发布预报名简章或推免简章。九月推免（预报名）的网申截止时间一般是在八月底九月初，大多数面试会安排在9月28日教育部推免系统开放之前（九月中旬尤为密集），这时如果之前的面试与确认录取，只需要在9月28日的教育部系统中填好志愿，等待对方院校老师录取即可，部分院校的面试会安然在9月28日之后，这是最初教育部规定的推免流程，即先在教育部系统填志愿，然后参加复试，确定录取。

教育部官方规定的推免流程是：

1、具有推荐免试资格的学校，依据国家相关规定，公布推荐免试的标准、名额和选拔程度：

2、符合推免条件的应届半业生本人可以根据要求，向自己的学校提出申请；

3、学校会组织评审委员会或工作组，对于申请人的资格进行评审，综合申请人的各方面情况，确定本校的推荐免试生名单；

4、获得本校推免资格的学生，此时可以向自己心仪的研究生招生单位提出免试攻读硕士学位复试申请，这里的招生单位既可以是本校，也可以是其他外单位；

5、接收单位向申请人发出复试通知书，则该学生可参加该招生单位组织的复试，复试合格者，发给接收函。从上面的定义不难发现，九推分为两个方面：资格端（出口）和接收端（入

口）。

资格端一般是指达到本校本专业规定的保研条件，获得本校本专业的推免资格，保研资格由本科前三学年成绩的加权综合确定，大多数情况下各类科研竞赛活动也会获得不同程度的加分，具体政策各个院校之间差异很大，同学们需要提前了解本校本专业的相关政策，做到心中有数。资格端是一切保研活动的前提，相比于寻找接收单位（接收端）往往容易被大家忽视，同学们尤其是成绩处在保研边缘的同学一定要重视本校的推免资格确认，因为一旦没有获得本校本专业的保研资格，保研便宜告失败，夏令营或者9月获得再多其他院校的offer也是徒劳。

接收端则是指寻找愿意录取自己的院校，包括夏令营和九月推免复试（目标院校组织），相比于夏令营，九月推免复试具有以下几个典型特点：

1.竞争压力相对较小，很多大神同学在夏令营中已收获心仪offer，将不参加九月推免，客观上使得竞争激烈程度下降。

2.流程简化，夏令营一般包括笔试面试，论文答辩，各类讲座，小游戏，文艺表演，企业参访，游园等活动，一般持续时间较长，而相比之下，九月推免一般只包含笔面试，而且很多院校只有面试，考核时间大多数在一天之内便可以结束。

3.考核难度较小，存在笔试的九月推免一般笔试题目难度相比于夏令营也稍微简单一些，甚至可能存在九推和夏令营题目大致相同的情况，这客观上导致夏令营后打听到考核值息的同学在九推中将占有很大的优势。

4.总体录取人数较夏令营少，且呈逐年下降趋势，但是根据每年实际情况来看，局部到个别院校，每年还是存在大量机会，这取决于大家九推的报名情况。只有获得本校推免资格，同时拿到目标院校offer，才意味着保研成功。

#### 3.夏令营准备小技巧

首先，大三的寒假可以早点回学校复习，找几位考研或者立志于保研的小伙伴一起上自习，在前五个学期丰富科研经历，从第六学期开始有意识地复习专业课等课程。

其次，积极关注目标院校官方网站、研招网等九推信息发布渠道，招生信息一般是在目标学院网站公布，因此关注学院网站的意义远大于学校官网。当然，保研声等微信公众号也会十分贴心地为大家及时整理相关招生信息，可以每天关注更新。需要注意的是，各个院校夏令营之间的申请始末节点以及对材料的要求差异很大，建议同学们归档整理好各个院校的信息，防止错过了材料寄送的截止时间或者在材料寄送过程中出现差错、遗漏等。此外，需要重点标记录取人数、考核方式、考核重点（如果有）等信息。

另外，充分利用一切课余时间学习英语，苦练英语口语与听力，相信大家在都了解夏令营面试中英语口语是一项必考核项，有些院校甚至要求面试全英文交流，大多数同学或多或少都比较担心自己英语听说水平，因此完全可以利用空余时间来苦练英语，弥补口语或者听力短板。Tips：可以下载英语流利说等APP或者借助一些微信学习公众号，也可以坚持每天收听、跟读VOA、BBC或者经济学人等。而六级不理想的话雅思、托福等成绩也可以利用大三下刷一刷。

最后，针对夏令营做好专业知识方面的查漏补缺工作，可以再次温习专业重点课程，尤其是注意搜集前几届九推以及夏令营的考核重点，结合令年发布的最新简章，做到有针对性的复习。

#### 4.夏令营其他注意事项

如果自己定位不是很清晰，那就选择有原则的海投。广撒网后收到入营通知尽量及时通知对方学院自己是否入营，如果确定了不入营就尽早拒掉，给自己也为别人攒人品。

申请材料可以按性质院校分类整理好，这样找起来更方便一些，举个例子，按照材料的性质，简历、推荐信、个人陈述、英文自我介绍、笔面试准备资料等。按照学校，清华、北大、人大、复旦、南开等等。各种证件照和证书等等可以提前扫描好，保存成PDF文件并标好名称放在特定的交件夹里。注意纸质版材料要求装订与否，是否要求正反面打印，简历上头像彩印还是贴照片，目标学院有没有给定的推荐信的格式、个人陈述的格式等等。细节一定要注意好，不要最后材料都已经寄出去了，自己才恍然大悟没有按要求做，可能会留下遗憾。此外，申请前期，需要一遍遍地收集信息、打印申请表、和老师沟通签推荐信、一次又一次的跑各种办公室盖章，可能面对各种刁难，因此一定要学会隐忍，心态一定要好。等待入营结果的过程中也请多一些耐心，不要被拒之后心如死灰，通知入营之后也不要骄傲自满，没有到最后的一刻不要轻言放弃。

### **二、法硕院校选择以及复试资格获取**

九月推免总体来说机会还有很多，目前很多高校都会有法律硕士（非法学）这个专业，像北大、清华、复旦、上交、北师、华政、央财、厦大、浙大、武大等法学热门名校都会有相关信息，所以大家到时候要注意搜集，根据自身的情况去选择投保其中的一所或是几所等。各大高校对于进入复试学生的标准如下：

北大：985这个北大的法律硕士不限制，985,211都OK。疫情前一年推免报名了900+人，将近500人参加，双非应该也有，材料筛掉了大概一半。但自疫情开始，复试人数就急剧减少了，我那一年仅有一百多人参加复试。过程：复试资格的同学过来参加笔试面试，老师打分，然后成绩从高到低排下来录取前120名左右，可以看出北大复试资格是比较容易获得的，但复试过程刷人比较多。北大法学院没有夏令营，是九月统一推免，录取比例大致5：1。

人大：不安排九推，保研只有夏令营一条途径。

清华：比较偏好985和211的一二名。清华极其看重成绩和排名，大概专业第一第二（前5%）才有机会，除非你有非常出色的科研或实习或竞赛经历，不然对于成绩排名不是很好的同学来说还是比较难进的，初审刷人严重，初审过后复试录取比例在60%以上。清华的法硕保研只允许非法本报名，法本只能报学硕，往年法硕大概会录100人左右，学硕大概不到20人。

复旦上交：关注的重点是两个：排名（前三比较稳）和英语（六级在550分以上比较好），排名又比英语重要，如果要有与法律相关的科研经历的话，会是加分项。

中国政法、武大、华政、厦大、北师、央财等：比复交人的标准又低一些，对于排名和英语的要求会低些。

 

### **三、各校历年夏令营和九推经验分享**

#### 1.中国社会科学院大学（夏令营）

中国社会科学院大学的法硕夏令营只有面试。面试问题分为英文问题与中文问题。我当时抽中的中文问题涉及了自己的专业、对于法硕基本知识的考察，比如行政法的比例原则等。英文问题较难，涉及到社会保障的社会意义等，所幸有所准备。最后结果也算不错，整体排名第四，也算拿到了保底offer。

#### 2.华政法硕（九推）

华政的招生简章中虽然明确说到专业成绩须位居前20%，，但同学们也可以积极报名，因为这种硬性指标实质上是要求你能获得本校推免资格而已。没有笔试，今年安排在9月19号，算是比较早的。华政的考核只有面试，

面试分为中文面试和英文面试，问题都是老师抽签决定，中文问题抽取两个选择一个回答，而一个英文问题则是必答。我抽到的问题是“你认为离婚冷静期能不能隆低离婚率”和“法官应该独善其身还是与与民众融为一体（大概是这样）”，英文问题比较简单，问的是你最想读我们学校的哪个专业。总的来说华政的复试非常顺利，老师也很和蔼亲切。

#### 3.中国政法大学法硕（九推）

法大推免复试环节比较多，分为外语笔面试、专业笔面试四场。英语笔试类似于雅思听力，专业笔试考的是逻辑题（判断和分析），还有缩写判决书。专业面试是抽题目进行无领导小组讨论，抽签分组，5人一组。我们组抽到的题目是人能不能在道路上骑马，应该是某地的一个新闻，不过我之前倒没关注过，只能现场发挥。英语面试也是小组讨论，题目是中国人口老龄化会带来什么法律问题。总分中，外语考核占20%，专业笔试占40%，专业面试占40%。当时，我已经有了华政的offer，因此心态还算比较好，所幸最终也过了。

就本人而言，鉴于今后计划在上海或者杭州发展，并且职业规划为商事律师，因此华政成为我的适合学校，在接受华政的offer之后也没有再申报其他高校的九推。

 

### **四、总结和建议**

#### 1.准备阶段建议

参加一切有助于入营或录取的活动，信任自己保研路上的兄弟姐妹。论坛上很多人抱怨自己专业的第一名垄断了入营名额，我觉着一个专业的同学需要信息透明、真心交流。保研只是人生道路很小的一步，无论出国还是保研，都只是人生道路上的一小步，条条大路通罗马，没有必要纠结任何一种形式的升学或就业，更没有必要纠结这些具体项目优劣，平台给了你，之后全是个人努力。

#### 2.面试过程中的建议

笔试的准备就是面试的基础。|面试是在笔试的基础上，增加考察口头表达能力和倾听能力。注意说话要分点，结论先行。此外，应该注意：

1.首先必须要学会傻笑，老师其实很喜欢有亲和力的学生，傻笑可以让你缓解尴尬。

2.在听不懂老师说话的时候不要说sorry pardon之类的……必须重复他们的发音或问题，最后加句is that your point?这样表明自己在和老师交流，而不是机械的重复。

3.其实我们的知识水平在老师面前就是傻瓜程度，所以傻笑没错，同时也必须要谦虚，这很重要。

4.多准备些问题，自己用英文写好，尽量熟悉，面试的时候需要反应快，只有熟悉到一定程度才能立马搜索出相关的材料。我自己就准备了四十个问题。由于年复一年的经验帖，所以我想今后笔试中引用《社会契约论》、《乌合之众》等书中的观点和原文的试卷会越来越多形成套路，所以建议今后的备考者不局限于经验帖上的必读书目，而是通过阅读开拓自己的理论积淀，霍姆斯、费孝通、沈家本、程同祖等中外前辈法学、社会学人的著作和观点都可选择性地了解和运用。

#### 3.专业笔试的建议

对于非法学出身的同学们来说，准备法硕笔试时请始终记得一句话：多读多背多思考，

对于案例分析，笔试的案例分析是给你一个案例，让你用自己的观点去分析，分析的思路不限于法律。案例分析题可以看看《大法官的智慧》。看的时候，重点是思考自己对于这些涉及价值判断问题看法；考试的时候，重点是学他们的分析论述思路，组织答案。我们那年案例分析，讨论的是言论自由和人格尊严之间的冲突。案例分析考察的重点是三观和论述逻辑。论述的时候只要把问题解构清楚，一层层把解构出的要点分析清楚就行。不需要大量引用案例作为论据。

论述题：做到有话可说，而且说得通论述没有题目，就是给一段材料，让你看完自己选择角度发表评论。论述题可以看看苏力老师的《法律与本土资源》。看的时候，主要是学他的破题方式和论述形式。看完之后，再多积累一些法谚和最新的时事材料，作为自己论述的论据。最后一周的时候可以试着写几篇文章，保证自己在有限的时间里，尽可能多写一点。多练练的关键在于，到考试的时候，不要在文章结构上花太多时间，把时间都花在实质内容上。文章结构按一般议论文那种提出问题-分析问题-解决问题的思路没问题。到考试的时候，不要在文章结构上花太多时间，尽可能把时间都花在实质内容上。我的经验是小点切入，深入论述。从结果来看，效果不错。我们那年的论述题是关于留守儿童问题的。论述题主要想考察大家对社会问题和社会热点的关注度，靠的是平时多积累。积累的重点是事实，即社会问题或社会事件的发展历程、运行机制这些客观的东西，主观的评论只是作为引发你自己思考的起始点。

#### 4.复习建议

建议非法本的同学复习时侧重阅读一些法律相关的书籍，入门级可看：《西窗法雨》、《美国宪政历程》、《基本权利与宪法判例》：进阶版可看：《政法笔记》、《法治及其本土资源》、《送法下乡》、《社会契约论》；专业一些可以看：《美国宪政历程——影响美国的25个司法大案》和《大法官的智慧——美国经典司法判例精选50例）应该算是法硕保研的必读书目，除了这两本必读书目，还可以阅读了《法治及其本土资源》和《制度是如何形成的》以及一些法理学、民法、商法教材，主要是感受一下法学思维，以《美国宪政历程》为例，书中的每一个司法判例部会讲到案件背量、双方辩词、陪审团意见、法官意见、判决内容、社会影响等，读州例不是读放事，雨是跟随内容寻找双方辩词的立足点，矛盾冲突是什么，法审判决的依据，如果你作为当事人，旁观者，法官，你的看法是什么，在阅读的过程中训练自己的逻辑思维和思考的完整度。在阅读的同时要保持对社会热点的关注，也可以关注一些时评公众号。为了让自己心里能够踏实一些，我在暑假把法学通论又过了两遍，选取了一些法理、宪法、刑法等章节的知识要点进行记忆。

#### 5.心态建议

第一，面试的时候要真诚。我一直相信在选择与录取问题上，选择是相互的。我们不一定去最好的学校，但是一定要去最合适自己的，如果在自己充分展示自己之后，还是没有预录取，只能说老师认为我们并不适合这所学校。因此，在和老师交流的过程中，关于自己今后的就业选择、读博问题上，只要表达清楚自己的想法即可。遇到自己不了解的问题，虚心向老师请教即可。

第二，要有自信。根据我的这段经历，我觉得厦大武大法大华政等这几所学校找的就是有自己想法，敢表达，会表达的同学。在面试的过程中，充分的展示自己。展现自己完成研究生学业的科研能力以及学习能力。没有论文，没有实习经历或者非科班出身不是最主要的，关键是一定要知道怎样解释自己没有这些经历。

最后，祝大家都能实现自己的梦想！