## [保研]-18-Never-电子信息@北京大学

### **基本背景**

> Major：光电信息科学与工程
>
> Grade： GPA 3.86/4.00, Ranking: 1/90
>
> Certificate：2次国奖，2项实用新型专利，3次优秀奖学金特等，成思危名誉校长奖学金二等奖
>
> Skill：3D建模、硬件编程、答辩展示

## **申请结果**

**最终去向：** 电子信息@北京大学 

Offer：

1.  	光学@复旦大学
2.  	光谱国家重点实验室@华东师范大学
3.  	微尺度物理实验室@中国科学技术大学上海研究院
4.  	光电工程@浙江大学（入营offer）

Rej：

1.  	光电工程@清华大学
2. ​	 天文与物理学院凝聚态物理专业@上海交通大学

## **科研经历**

i.	大二下-大三下 中国科学技术大学上海研究院 里德堡态冷原子实验室经历（网上投简历，与老师自主联系），目前华理物理学院中科院上光所有合作 ，部分老师也来自上光所，可以通过老师寻找校外重点实验室实验科研机会

ii.	上海市级大创项目，与专业无关，一项创业类项目一项机械类创新项目，通过项目学习跨专业的知识与技能，授权一项实用新型专利

iii.	校级大创项目一项，基于液晶的多维度光信息动态操控，与未来专业方向相关，申请一项发明一项实用新型专利

## **竞赛经历**

i.	中国大学生物理学术竞赛，国家三等奖，华东赛区二等奖

备赛周期长，备赛压力大，建议在大一至大二参加，寒假或暑假至少投入一个月的时间进行备赛，无论结果如何，锻炼建立物理模型、整理文献资料的能力。后续可以跟随指导老师产出一篇学术论文（期刊级别不会很高）

ii. 	机械创新大赛，上海市一等奖，国家三等奖

保研加分需要国家级获奖，这一赛事竞争较为激烈。但是有助于开阔专业视野，对于3D建模、电子电路与单片机、硬件编程等领域感兴趣的不妨尝试。

## **保研心得** 

### **前期准备**

这一块涉及到大学不同阶段，无法做详细描述，有需要的同学可以下载附件或邮件联系我

主要包括文书材料整理、保研面试准备以及在大学前三年不同阶段应该如何丰富材料

在选择保研夏令营的过程中，需要思考自己是否接受直博，对学术科研的兴趣，对未来方向是否有足够的天赋和兴趣，学有余力的同学可以通过阅读较新的综述类文献了解时下研究热点。

### **套磁**

如果大二大三没有在目标院校有过科研实习或跟随学习的经历，建议不要过早套磁避免石沉大海，获得夏令营入营offer可以尝试套磁（避免获得入学offer后好的导师被抢完），夏令营能否入营与套磁关系不大，主要取决于研招办老师（非学术科研老师）对你文书材料的审核。

### **笔试**

所参加的夏令营没有涉及到笔试，在物理相关专业的夏令营中，报考理论物理相关专业的会涉及笔试，通常包括四大力学和固体物理，北大理论物理、中科院理物所都有长达3小时的笔试过程。 

### **面试**

基本以五对一的面谈形式，时长20-30分钟不等，短于10分钟的面试需要谨慎考虑，要仔细阅读招生文件，很有可能发放的offer不能确保百分之百入学。

 面试包含英文能力、学术能力与未来规划

 1）英文能力以英文问答和文献翻译为主，很难短时间提升或准备，建议尽早锻炼英文能力。同时英文能力通常是面试第一环节，因此对于你和面试官来说都是进入面试节奏的缓冲阶段，即使表现糟糕也不要乱了阵脚，在整个面试过程中都要保持良好的心态。

 2）学术能力考查方式多样化，常见的有基于翻译的英文文献展开学术讨论，基于文书材料所讲述的科研经历展开学术讨论，基于目标院校课题组的研究重点开展学术讨论。将这一面试过程当作学术讨论有助于调整面试心态。写在简历材料中的科研项目，一定要经过自我总结、梳理，不然会起到反面效果，在收到入营offer后建议浏览目标院校的研究重点并与所学的专业知识建立联系。

 3）未来规划

这部分是比较随机的，有的夏令营老师会问你是否有该领域该方向的研究计划，对这一领域是否了解，如果准备比较充分或许会开始新一轮的学术讨论，有的夏令营老师会和你聊一些学术之外的内容来了解你的处事风格，放平心态、真诚地回答即可。

###  **决定去向**

北京大学物理学院电子信息工程专业

##  **致谢**

感谢Paul学长等优秀华理学长学姐组织发起的华理飞跃手册撰写，愿帮助到每一位用心飞翔的同学

如有问题欢迎联系bo10182845@163.com