# [**考研]-18-DJ** 金专@清华五道口

## **基本背景**

> Major：金融学 
>
> Grade： GPA 3.75/4.00, Ranking: 10%
>
> Certificate：CET4 590+ CET6 560+
>
> Skill：全国大学生数学竞赛（非数学组）一等奖

## **科研经历**

华东理工大学校内科研 论文：《中国宏微观杠杆率周期交互作用及影响因素分析》 项目执行：(1)负责数据处理，对创业板企业财务数据和宏观数据进行数据清洗，使用 HP 滤波法得到宏微观杠杆率周期。(2)负责论文实证，采用格兰杰因果检验发现微观杠杆率对宏观杠杆率存在滞后正向关系，对宏微观杠杆率的影响因 素做逐步线性回归发掘宏微观杠杆率影响因素，结论认为应从提升盈利能力和降低充裕流动性方面来着手制定 中小企业的稳杠杆政策，该项目获得上海市级大创立项，有待发表论文一篇。

## **实习经历**

国信证券 证券交易实习生 2020年1月-3月 项目执行：(1)参与新闻商业性分析，负责整理每日要闻及其所反映的政策导向、市场热点等，并对未来投资方向做出建议，最终基于上述内容形成每日简报；学习财商知识，参与投资性格分析和互动财商游戏(2)学习基础量化知识，基于 Python 设计多个量化交易策略，其中一项策略是基于沪深 300 指数成分股中近四季度EPS 之和在前 10%的股票来等额建仓并按月度频率进行调仓，该策略在 2014-2020 年间回测年化收益率达 20%

## **考研心得**

核心思路：经验之谈，想要冲击五道口，最稳的方式公共课积极进攻，争取到到300+，专业课战略防御，按每年的难度拿到平均分数100-120不等。

复习进程：我从2021年1月开始零星复习，3月返校后开始投入复习到考研前，其中3-6月大学课程占用了一部分时间，8月回家摆烂1个月没学，9月份开始全力备考到考前。我的每天复习波动时间比较大，状态好时可以学13个小时，每天学习10个小时左右是常态，状态较差时可能直接摆烂。我在9月返校前备考的是复旦大学经济学院金融专硕，返校后更换目标为清华大学五道口金融学院金融专硕，两个项目的公共课完全相同：数三 英二 政治 专业课内容相似：国金 货银 公司理财 投资学。最后分数：数学145+ 政治70+ 英语80+ 专业课 110+ 总分410+ 。

注意：我的考研备考过程可能不太常规，希望大家可以吸收适合自己的部分，别人的经验只是参考，大家一定要具体问题具体分析，适合自己的才是最重要的。

### **数学：**

参考资料：华理本科高数教材、李林全套（李林辅导讲义：高数/概率论/线代、李林880、李林108、李林4+6）、张宇4+8（高分版）、合工大超越（2020、2021和2022）、陈仲高等数学竞赛解析教程（2020版，只对一些题型总结补充时用），没有听网课。

复习进程：在3-5月结合辅导讲义过基础知识，在6-7月过880，在9月做108，在10月到考前刷真题和模拟卷（个人排序优先度：李林4+6 > 张宇8 > 合工大2021和2022版），并穿插复习李林辅导讲义和自己总结的一些要点。

在本科阶段的数学基础比较好，我总结下来我自己的数学学习方法主要有3个（可以贯穿考研始终）：（1）打牢基础知识：这个也是之前参加数学竞赛时江老师提到的。因为之前参加过两次数学竞赛加上考研，高数教材复习了可能有3-4遍，对基础知识是比较熟悉的，这可以说是为你的高数增加上限，对于定义和方法的深入理解可以为你后面的高数复习铺路。如果没有听网课，推荐过一遍高数教材（我个人用的是华理的教材）；如果有听网课，做题感觉对定义和方法的理解不深，也建议零碎时间过一遍教材；如果在复习的某一阶段对具体某一块内容点儿忘记了比如级数也可以查看对应章节教材。对教材中一些不太理解的定义一定弄懂，可以求助的渠道：网络、老师、同学（2）精做题：我觉得做题需要保质保量。对于考研的程度不需要每个老师的题都刷一遍，不同老师的题目有不同的风格，选择一个适合自己的就好。结合我身边的同学和自己的经验：李林的风格是精炼，题目数量少，难度中上，我用的22版880线代偏难；张宇的风格是难度比较大，题目数量适中，难度偏高，有不少数学竞赛题复现，如果用张宇的遇到此类阴间题可不做；汤家凤的风格是难度中下，题目数量大，总体难度：张宇>李林>汤，总体题量：汤>张宇>李林，随每年版本也会有变化，建议可以看一些比较贴。做题不要图速度，一道一道保质保量完成。对于类型题、错题、要做好标记，准备二刷和总结（3）总结题：总结我认为是数学备考的核心，一定要做好。我主要分为错题、类型题。对于错题要分析错误原因（审题、计算、定义理解、核心公式等等），然后再进行二刷。对于类型题要总结自己不会的、做起来慢的或者做起来似懂非懂的题型（包括这一类型题特征、常用的方法、拓展的结论、易错点等），然后定期回顾下。总结不一定必须写到笔记本上，把一类题的题号总结在一起，定期查看也可以。

最后讲讲冲刺阶段，首先这个阶段一定要回归基础，不要因为忘记差分方程这种而丢分；其次，不要做太难的题，每天做一部分题（可以选择刷套卷选择题填空题总结技巧提升速度）回做一部分错题保持手感即可。

### **英语：**

参考资料：恋恋有词，英一英二真题，王江涛写作20篇，何凯文长难句，新东方蓝色的高分翻译，没有听网课。

复习进程：3月到9月滚动式背单词，每天1小时，9月开始刷真题，10月准备翻译、大小作文和滚动二刷真题。

最后的分数不高，自我感觉复习效果也一般，就简单讲讲自己觉得有用的经验吧，大家可以多参考参考别人的复习方案：（1）单词是根基，要一直坚持背到考前 （2）真题是最好练习题可以重复做，考英二也可以做做英一的题但是不要重复做英一的，出题思路有些区别 （3）英语阅读部分决定成绩的层次，一定要重视阅读题型的训练和总结（4）英语不用花太多时间，性价比比较低

### **政治：**

参考资料： 肖秀荣精讲精练 知识 1000题 肖秀荣8+4 徐涛6 腿姐4 米鹏6+3，听了徐涛的提高班网课。

复习进程：9月-10月中，听网课、过精讲精练、做1000题对应部分。10月中下二刷1000题错题，选择性背诵知识点提要。11月开始做模拟卷主要是选择题部分，选择性背诵知识点提要。12月肖四到手到考前背肖四，同时还是刷选择题保持手感。

最后的政治分也不高，就简单讲讲自己觉得有用的经验吧，大家可以多参考参考别人的复习方案：（1）第一遍过网课不要求背诵精讲精练，对关键内容多读两遍，其它有印象，重难点理解透彻即可（2）考前刷选择题是十分必要的，政治选择题分数决定了你的政治成绩的层次。个人看法：肖秀荣4+8>米鹏3+6>腿4,>徐6（3）这几年大题是越来越难精准命中了，冲刺阶段的背诵选择一个老师跟好就可以，首推肖秀荣肖4，背别的老师的也是可以的。要树立一个态度：背诵是为了丰富语料，不至于考试不知道怎么回答，不是为了直接写答案。（4）政治不要费太多时间，性价比低

### **专业课：**

这是我花费时间最长的科目。

复习教材：最开始准备考的是复旦大学，用的对应教材，胡庆康货币银行学，姜波克国际金融学，刘红忠投资学，朱叶公司金融，虽然后面换了学校，但是我看核心要考的内容基本覆盖，就没有再系统复习投资学(博迪)和公司金融(罗斯)，结合了市面上师兄师姐帮的要点精编材料进行后面复习，习题上用的也是师兄师姐帮的习题1500题和清华历年真题，热点是师兄师姐帮的热点书，网课上针对国金货银不容易理解的章节看了B站金融谷的基础班（这个课是免费的，讲得内容也不错，缺点是时间有点儿久远了）。

复习进程：（1）一轮复习（3-5月），梳理教材，对关键内容多读两遍，其它有印象，重难点理解透彻即可（2）二轮复习（6月-7月，9月），梳理教材，整理知识框架，做每一章的习题(淘宝上的各大高校431的历年真题分章节汇总，这个有很多家做，大家如果需要可以自己判断选择一家) （3）三轮复习，结合教材梳理框架，梳理了一遍师兄师姐帮的要点精编，做了公司理财(罗斯课后习题)、清华的历年真题、凯程的国庆班公司金融100题和衍生品37题、第二遍做每一章的习题(淘宝上的各大高校431的历年真题分章节汇总) （4）四轮复习，复习金融热点，结合教材梳理框架，回顾错题(时间不够没有回顾完)。

我觉得比较重要的四点学习经验：（1）道路不是唯一的，选择合适自己的最重要。大家看到我用的资料和大部分人都不一样，但是我觉得金融431知识是一样的，清华教材内容丰富，但是复习起来比较吃力；复旦教材比较精炼，但是需要花功夫补充内容。最后的目的是掌握知识，选择合适自己的道路最重要，掌握知识的程度做题就能感受出来。这同样可以用于别的科目（2）总结知识框架。这个我觉得是最最最重要的，具体做法因人而异。我是找一张A4纸，每相关的1-3章写一张，主要就是写下这几章的框架并留出每个知识点的空白提示，没有填充具体内容。在后期复习按提示回忆知识点，并且利用框架把每一章节的知识串起来，最后达到可以自己复述下来每一章的具体内容（3）把握基础知识。我的感受清华专业课简单的很简单，难的就没见过。我采用的策略是巩固好基础，再适度拓展。我拓展的主要是数理模型，在今年这块努力直接白给了。但是因为我也很多遍过教材和知识框架，所以最后其实把基础分数拿到位了，专业课也没有拖后腿（4）保质保量完成习题。清华客观题多，我觉得多做题会有比较大的提升。我做的觉得比较好的题：清华真题>罗斯公司理财课后题>凯程国庆班>其它高校考研真题(我个人感觉上财的不错可以优先做上财的)

### **心态调整：**

（1）考研焦虑很正常，如果你还选择难度大的学校、科目焦虑就更正常，需要学会和焦虑共处，经验贴看几个总结出自己的方法就好不要一直刷，不要和别人攀比进度，我推荐的调节方法：跑步、健身、练字，每周可以休息一天，但是最重要的你需要落脚于学习过程，行动起来才是克服焦虑的最好办法。

（2）坚持到最后，我觉得考研是一个变数很大的事，考研那天的状态、考研的试卷合不合你的胃口和肖秀荣押押得准不准都对你最后的成绩有不小影响，所以尽人事听天命，把自己可以准备好的准备到最好就好，尽全力分散非系统性风险，即使自己最后的成绩不好也不会后悔。同样即使备考期间模拟成绩不好、情绪波动也很正常，不到最后的考试就不要放弃坚持

## **致谢**

华东理工大学 商学院 2018级 DJ

如有问题欢迎联系 QQ:1652410531

 

 

 