# [**考研/考公]-18-RRR**-法硕（非法学）@山东大学

## **基本背景**

> Major：劳动与社会保障

## **实习经历**

> 一段基层政府挂职

## **关于考公**

我是同时准备的考研和考公，考研上岸了山大法硕（非法学），考公报的是国考静安区的某个岗位，最后是国考进面，但是当时因为刚好疫情封校以及一些个人原因，没能去参加面试，所以只能分享一下考公笔试的一点点经验~

从三四月份开始，每天下午会拿出一个小时来听考公知识的基础课，之后两个小时集中做题。对于听课，推荐先听粉笔的基础课，相对比较基础，适合打基础，后期听齐麟的课做提升，也听过花生十三的课，但有他自己的一套方法（特别是资料），因为我一开始用的是常规方法，所以再用花生十三的方法思维上容易转变不过来，所以更推荐齐麟的课，但是这两位老师讲的都很好，大家可以根据自己的实际情况来选择。

对于做题，公考的听课只是基础，更重要的是做题，特别是行测，时间非常非常紧，行测我先刷了粉笔的5000题做基础，之后又做了齐麟的刷题组做提升，最后拿出三个小时来模拟做真题。个人认为，资料分析、判断推理以及语言理解与表达这三个题型是比较好拿分的，而且是可以通过刷题和做题方法提高分数的，而常识题，考试范围非常广，难以把握；数量关系往往比较难，做题时间长，正确率低，相对性价比不高。但是想要上岸至少要在提高资料分析、判断推理以及语言理解与表达这三个题型的基础上，至少在常识和数量关系中选一个。申论其实我没有拿太多的时间来学习和做题，但是有每天看学习强国等，了解国家大事，感觉申论主要还是要看日常积累的。

最后是考公和考研的选择，可以同时准备两者，但是建议大家最晚在九月份开学时做出取舍，最终重心放在考公还是考研。我个人是最后决定选择考研，所以九月份以后我每天只会拿出一小时来做公考的题，熟悉手感，其他时间就没有拿来准备考公了。现在考公和考研都不容易，两手抓有风险，希望大家还是要根据自己实际情况及时调整~

## **考研心得**

### **英语**

法硕考英一。英语是我最早开始、战线最长的一科，个人认为英语一相对于英语二而言做题技巧没有那么重要，自身的英语能力更为重要，即使不知道很多阅读技巧，但是能够把文章读懂也是能做对题的。

坚持每天背单词，一开始我用的王江涛《十天搞定考研词汇》，背了两遍之后，又背了红宝书，最后背的自己整理的比较重点的词汇；建议大家尽早开始背作文，到考研后期会发现专业课、政治等背的东西太多了而没有时间背作文。

### **政治**

政治我是暑假开始的，暑假用比较清闲的时间穿插着看了徐涛老师的全程班，对基础知识有大概的了解，之后看了腿姐的技巧班，做的各位老师出的套题，最后热点背的肖八，基础知识背的腿姐的冲刺背诵宝典。感觉今年的政治客观题有很多不是最热点的知识，建议大家在时间允许的情况下多扩展一下当年的时政

### **专业课**

22年法硕的专业课无论是基础课还是综合课相比以往历年都难很多，命题风格与法考更加接近，特别是刑法和民法案例化趋势明显。我认为对于法硕专业课的学习应该是理解和背诵并重的，纯背诵就能取得高分的时代已经过去了，真题越来越注重在案例中运用知识。

理解，可以先尝试系统的听一下各个学科老师讲的精讲课，一般老师会在考试难度的基础上稍微扩展一些，刑法我选的是车润海老师，民法是岳业鹏老师，宪法和法理学是马峰老师，法制史是龚成思老师。除了这些老师，其他比较有名的这些老师在内容上应对考试都是没有问题的，只是讲课风格会有一些差别，可以根据自己的喜好选择适合自己的老师，以上五门课的精讲课我都听了至少两遍，民法和刑法的重点内容以及法理学听了三遍。

背诵，我用的是艾宾浩斯记忆法，需要注意的是，背诵一定要把考试分析上所有的知识点全面覆盖，全面背诵，现在题目又难又偏，经常是考试分析上很小的知识点，我建议背诵开始的越早越好，不要等到暑假再开始，尽可能的多轮几遍。

最后是理解与背诵相结合，每听完老师一章的精讲课之后，及时跟上背诵，背完后闭卷把相应练习题做完，再听一遍这一章的精讲课，列出大标题和小标题，再背一遍这章内容查漏补缺，在理解中背诵，背诵中理解，最后找一些典型案例分析问题。

### **心态调整**

对于心态的调整，我一般采用三种方法，一是运动，帕梅拉或者爬楼梯，放空自己；二是每天跟男朋友或者闺蜜视频半小时，把一天中开心、不开心的事情都说出了；三是听课，对抗心态不好最好的办法就是学习，听一些比较有意思的专业课，跟着老师的思路走，慢慢心态就会平和。

在整个备考过程中，我会告诉自己，我有无数种选择，即使国考和考研没能上岸，我也能继续准备接下来的各种考试，认真学过的知识是不会浪费的。所以学弟学妹们即使准备考研也没必要过于焦虑、把考研看成是唯一的道路，给自己多一点选择~

 

## **致谢**

如有问题欢迎联系 wx：15762552227

 