# [考研]-18-波波茶-金融专硕@中科大

## 基本背景

> Major：应用数学
>
> CET6：616

## 考研心得

**得公共课者得考研。**很多跨考的同学会想当然的认为专业课至上，431金融学综合不考个130+都对不起自己的选择。但实际上大多数同学到最后其实也只能交出**105-120**的答卷。所以，所有人都参与的**公共课**成为了制胜考研的关键部分。（当然不是说专业课不重要，0基础学习自然也是要花很多时间的，只是我们看待这门课最好不以追求高分为目标。）

### 数学

我不听一节课、不做一份市面上的模拟卷、不效仿一篇经验贴，独辟蹊径，走出一条和其他人完全不同的数学之路。如果你和我基础类似，并对自己的自学能力有足够信心，那么请认真阅读这篇学习方法，我将带你走入一个新的世界。

考研数学难在知识点难、计算量大吗？

但每年不管什么样的卷子都有大片140+。

难在知识点多且复杂，甚至在一些同学眼中是一团乱麻。

但是这里不扯思维导图、不用理清考研数学的来龙去脉，只用**与众不同的刷题方法**攻克庞大的知识体系。

90%的同学在学习考研数学期间都会遇到同一个问题：**学了后面的知识点就把前面的忘光了（我也一样）。**



解决这个问题，就将解决学习数学一半以上的困难。



90%的机构教学安排都是：基础高数线代概率论、强化高数线代概率论等等，这看上去合情合理。但也带来了问题：学完基础概率论忘了基础高数、强化学到线代忘了基础概率论。所以我们首先要做的就是打破这一学习模式。

从以下我本人践行的学习安排中或许可以略知一二：

>1-2月：一刷《李永乐全书》（全部），然后圈画不会做的题。
>
>3月：二刷《李》（高数），把**第一章所有**题重做一遍，然后**做第一章**《张宇18讲》（不一定是一章对一章，看好对应知识点）。我按照这个方法**依章刷完**圈画完两本书，最后发现学完最后的微分方程我依然没有忘记最前面的极限题，说明方法ok。
>
>4-6月：再刷一遍《李》（高数）的**错题**和《张》的**所有题**（重点观察错题）。然后又做了《武忠祥高数》和《李正元全书》（高数），同样也是**依章刷完**。

学到这里，高数的各个章节各个知识点基本已经与人融为一体了。

>7-9月：类似地，开始线代和概率统计。**依章刷完**《李》（其余）《李正元》（其余）《李永乐线代》各两遍《余炳森概率统计》一遍，然后顺带着做了《660》回顾高数知识（这时候就发现别人认为不容易的660其实是小菜一碟）。
>
>10月：我把《武》《李正元》（高数）刷了第二遍。以前不会的题基本也都会了（其实这时候有哪些题很容易or不怎么会的都已经背下来了）。
>
>11-12月：真题。这时候会发现真题其实比平常做的全书和习题集简单太多，所以还是四个字：小菜一碟。我从87年刷到21年的，一天一套or半套，加起来不超过十道题做错。

**刷是指：**先学例题前面的知识点并做笔记，然后直接一道一道不看答案的做**例题和练习题**。由于一开始没有学过做题方法，很可能做一道不会一道导致心态爆炸，憋着。

**计算错误不需要圈画。**计算能力是平常培养的，反复做同一道题没有用。每次刷一遍题目必须圈画，最好不同笔迹，才能看出每次的问题。

**总结：**可以看出，这个刷题的宗旨是**依章刷**。优点是显而易见的：可以攻克刷完后面忘前面的问题。虽然可能依然没有对整个数学体系融会贯通，但至少对于每个章节学什么、考什么掌握得非常扎实。

缺点也有：其他同学在6-7月左右已经学完了基础的线代概率论，然后我们在答疑群里关于这些课的问题一个都看不懂。但这没啥慌的，到最后大家学的东西都一样。

**自己有明确规划的人完全不会被其他人所影响。**当然，也**不能盲目效**仿我的进度安排。如果依章刷到中间比如定积分，发现自己已经把前面的内容忘记了，请立刻回到前面重新学习。前面的不掌握透，**只追求进度就是徒劳。**

**QA1：真的没有做/不用做模拟卷吗？**

首先要理解模拟卷的意义：使同学熟悉整张考试卷的布局和做题时间。如果做模拟卷还是只为了刷题，那做全书做讲义也是完全一样的。去年为你代研的专业课班级提供了8次数学模拟测试，再加上30多套真题，已经足够掌握试卷的题量，自然不需要额外做模拟卷。我也买了两套主流模拟卷，都只做了不到半套就放弃了，其中题目非偏即怪，做了不会对考研数学产生任何的增益，**果断**回归**真题**。

### 政治

其实我到最后考试都没有把握考研政治的精髓，只是运气够好，在客观题拿到了45分，使得我的总分也比较好看。

#### **我的学习经历：**

> 7-9月：学完徐涛的强化班，学一章做一章的《肖1000》。
>
> 9-11月：学完腿姐技巧班，顺带做完了《30天70分》和《徐涛黄皮》。
>
> 11-12月：学完腿姐冲刺班，背腿姐冲刺背诵手册的马原大题+11页纸，做了《肖4+8》（选择）、《腿4》（选择）。

#### **TIPS：**

> 1、任何老师的基础班都不需要听。
>
> 2、开始时间：期末/暑假任务繁重的同学可以提早开始（比如六月中旬），强化班最好在腿姐技巧班开始之前完成。
>
> 3、强化班：徐涛的课很好听，腿姐的课更扎实（也更好衔接后面的技巧班冲刺班）。
>
> 4、腿姐冲刺背诵手册必须当成宝贝看，建议有时间的同学每天阅读。一小本书全部掌握我保证你考研政治横着走。
>
> 5、第一次做《肖4+8》（选择）的时候可能会分数很低，不要慌。我12套卷子均分才30-35。里面的所有选择必须背熟。
>
> 6、大题：我完全没背《肖4》，背了所有腿姐的大题知识点，用她的套路答题，也不错。
>
> 7、灵活使用小程序刷题。

### 英语

还是那句话，**基础有差异的同学谨慎参考**。

我由于自认为基础不错，整个考研英语学习时间不超过250小时，所以不太具有参考价值。

#### **TIPS：**

> 1、得阅读者得英语，得单词者得阅读。推荐用app背单词，比背书更方便。
>
> 2、阅读能力>做题技巧。
>
> 很多老师教技巧，甚至不读文章都能猜答案，没意义。认真读完文章然后按顺序做题，找到正确的对应文章位置，可以秒杀80%的题。
>
> 3、写作卷面>内容>文采。
>
> 对于书法不好的同学，推荐练字，政治也用得到。

### 专业课

#### **TIPS：**

**1、建议报班or听课。**

对于0基础跨考生来说，金融的四门课是错综复杂无从下手的。公司理财和投资学可能偏向于计算比较好入手，但货币银行和国际金融靠生啃书本不太好掌握。

**2、微观重刷题、宏观重逻辑。**

**其实微观两门课和数学类似，只要题做得够多、见多识广，就能得到不错的分数。**宏观前期需要打通两门课的知识点，把书学明白，简答题将会信手拈来。而论述题又不得不提宏观学长的知识点模板和时政模板，学会使用可以轻松写满两页A4纸。

**3、再给出一些针对中国科学技术大学的专业课应试方法：**

**（1）参考书目（简答论述题）**：官方给出的是黄达《金融学》和博迪《金融学》。由于我跟了为你代研的专业课，学习了胡庆康《货币银行学》、姜波克《国际金融学》、罗斯《公司理财》、博迪《投资学》，所以我没看博迪《金融学》。黄达《金融学》是重中之重，我9月份听从学长的建议，翻阅了一下近五年的真题，发现2021年题型改革之后的简答题和论述题与黄达书上的知识点完全相同，几乎就是抄书，并且出题方式、内容、要求与主流院校也完全不同。一般论述题要求发散到时政or其他知识点，中科大的简答论述基本上答到书上的点就没问题。

**（2）计算题：**近五年真题的计算题都是相当简单的，学过罗斯《公司理财》、博迪《投资学》或其他相关书目的基本都可以答出来。但2022年的计算题有些让人摸不着头脑，不知道是不是出题风格转变的关系，我也不能给出准确预测。所以不是学有余力的同学还是认真学好前述的几本书就可以。



如果你也有香槟梦，请努力前行。

## 致谢

> 如有问题欢迎联系 QQ: 1416270505