# [出国]-15-Aaron M.S. in Electrical and Computer Engineering @ Carnegie Mellon University

## 基本背景

> Major：信息工程
>
> Grade：Overall GPA 3.88/4.00, Major GPA 3.95 / 4.00 Ranking: 1/91
>
> TOEFL：113(30/30/23/30)(R/L/S/W) (10/15/2017)
>
> GRE：V161 + Q168 + W4.5 (04/14/2018)

## 申请结果

最终去向：M.S. in Electrical and Computer Engineering @ Carnegie Mellon University

录取结果：

* Offer：
  1. M.S. in ECE @ CMU
  2. M.S. in ECE @ Cornell
  3. ​M.S. in ECE @ Duke
  4. M.S. in Computer Science and Engineering @ UCSD
  5. M.Eng. in ECE @ UIUC
  6. M.S. in CS37 @ USC
  7. M.S. in CSME @ UCSD
* Rej：
  1. M.S. in EE @ Stanford
  2. ​M.S. in ML @ CMU
  3. M.S. in ECE @ Gatech
  4. MSIN / MSIT-Mob @ CMU
  5. M.S. in EE @ Columbia
  6. MCDS @ CMU
  7. M.S. in ECE-CE @ UCSD
  8. M.S. in CS @ Brown
  9. M.S. in CS @ NWU
  10. M.S. in ECE-SES @ UT Austin
  11. M.S. in CS-Data Science @ USC
  12. M.S. in CSE @ Gatech
  13. M.S. in CS @ McGill

## 科研经历

> 国家级大创负责人

## 实习经历

> Software Engineer Intern @ eBay Inc. (05/2019 - 08/2019)


> Data Science Intern @ Metrodata Tech Co., Ltd. (07/2018 - 09/2018)

## 竞赛经历

> N/A

## 创业经历

> N/A

## 申请心得

### 刷分

强烈建议越早下定出国的意愿越好，因为身边不少案例是大学头一两年绩点太低，后两年很难刷高所以放弃出国的案例。强烈建议从大一开始就好好对待每一门课，争取尽量高分。

以及，我个人认为GPA以及语言成绩是申请研究生（至少是硕士）的基本面，也许是最重要的指标。

### 语言关

英语本身就是我比较擅长的学科，所以托福和GRE都是通过各种材料自己在家学习，而没有报班。这两个考试我都只考了一次，会比较省力一些避免反复刷分身心俱疲，所以建议准备充分然后一鼓作气考出来。

托福：我用的是百词斩和红宝书（新东方的单词书）来背单词，托福TPO刷题练习。写作和口语部分需要着重练习，因为这两个方面是国内英语考试涉及比较少的。写作部分我记得是有套路可循的，可以看一下新东方托福关于写作的书籍。口语部分一定要勤加练习，因为考试的时候你可能会因为紧张而发挥得不如往常好。口语练习时可以把自己的回答录下来然后自己听一下是什么效果。

GRE：陈琦的微臣教育的相关资料都很好。我记得那套书籍叫彩虹书（因为封面花花绿绿的），包括了背单词用的再要你命3000，写作的黑皮书（推荐）等等。他们有微信小程序版的再要你命3000，背起来挺方便的。我还买过他们的线上课跟着学，我记得挺便宜的，效果也不错。

关于如何备考托福和GRE，一亩三分地，太傻，寄托等论坛有很多很好的经验贴，可自行取阅参考。

### 软背景提升

我会把软背景分为两种进行讨论：科研型和就业型。

#### 科研型

指的是那种research，发论文什么的。这一点如何在华理的EECS的环境里做得好，我至今仍不是很清楚，因为我当时为此做了很多尝试却仍没能到理想的程度。一般暑期科研以及大创的程度是不足以冲击顶级学校的PhD项目或者偏研究型的master项目的。至于大概什么样的背景才能申请到那种，可以上一亩三分地看看。目前来看，在竞争如此激烈的EECS类专业里，在华理积攒到有竞争力的科研软实力是困难的一件事情。

#### 就业型

指的是在公司里实习。这种的话能发挥主观能动性的空间就大多了，主要体现在只要你学习对应的技能并且能通过公司的面试即可。这件事很能体现“万事开头难”的真正含义，因为人生中的第一份实习总是十分难以获得的。但因为这个话题更偏向就业求职，本身是个很大的话题，而且大多数公司实习对申请研究生的作用存疑（剩下的那些少数可能有用的包括MSRA的科研实习等），暂且按下不表。

但如果要给一个建议的话，我的建议会是：

> 自学！自学！自学！

EECS类知识（尤其是CS）在互联网上有非常多世界顶级的教学资源，我知道一边上着课内的课程（并且保持高GPA）一边还要抽出自己的课余时间去学这些网络上的课程是一件很高要求并且困难的事情，但对于那些能做到的同学来说，都是非常值得的。

### 申请季

我是自己DIY申请的，用到比较多的论坛就是[一亩三分地](https://www.1point3acres.com/bbs/)。我建议把搜索引擎的时间范围设置为上一年的申请季结果出来的那段时间，然后把地里所有你想申请的那个专业的帖子全部看一遍并做详细笔记，你就自然比所谓中介更懂自己的定位在哪儿了。

打个比方，在搜索引擎里输入：

> ECE site:1point3acres.com

即可检索到一亩三分地里所有ECE相关关键词的帖子。

而关于简历，PS，推荐信这些该如何准备，一亩三分地或者其他留学论坛里都有很多质量颇高的经验贴，可以多学习一下。

一定要自己有一个收集所有笔记或者记录的软件或方法。我用的是Trello，类似的也可以用Excel，Notion什么的。在收集各个学校的信息以及追踪各个学校的申请进度的时候会很有用。

网申的话只要看得懂英语，花点时间都可以自己填好的，没有难度的。

中介往往会限制你申请项目的数量，在文书的质量上偷懒，以及需要你催着干活，故在你自己有足够强的行动力的时候他们往往并不是好的选择。

## 致谢

我现在在美国的科技业做软件工程师（目前在Apple），欢迎小伙伴们有问题来联系我。

LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/yuchen-wang-sh/

GitHub: https://github.com/Yuchen-Wang-SH