# [求职]-18-Muro- 实习生-@联合国亚洲及太平洋经济社会委员会

## **基本背景**

> Major：公共事业管理
>
> Grade： GPA 3.77/4.00
>
> Certificate：雅思7，计算机二级-Python
>
> Skill：Stata，CiteSpace

## **申请结果**

**目前就职**：环境事务实习生@联合国亚洲及太平洋经济社会委员会可持续发展城市部门

**毕业去向**：可持续战略咨询顾问@MSC咨询

## **科研经历**

3段研究院研究助理经验

1篇C刊发表+2篇省级期刊发表

## **实习经历**

> 一段公益咨询项目咨询师
>
> 一段公益咨询运营
>
> 一段500强PR-CSR
>
> 一段跨国组织活动管培
>
> 一段艺术馆团队主管
>
> 一段杂志社新媒体编辑

## **创业经历**

> 一段食品科技公司
>
> 一段西装高级定制

## **联合国实习申请指北**

和其他求职部分的内容可能不一样，我希望能为学弟学妹们带来一些国际组织申请的经验。

### 💙怎样申请联合国实习？

针对国内申请者，有两个途径可以找到联合国实习，其一是联合国实习信息门户，在网站上列明了在不同区域的不同联合国下属机构，分别点进感兴趣的机构会跳转至官网，然后点击感兴趣的岗位进行申请就可以。这个途径是通过机构分类进行申请的，大家直接按照官网要求进行投递就可以。

我是通过第二个途径，UN Career进行投递的，这是UN系统职位的集合信息发布门户网站，所有下属机构都在统一的系统里进行申请。点击右上角的Login按键，先进行注册，然后就可以登陆至Inspira系统，点击左下角的Job Search，输入“Intern”进行实习岗位的搜索。在选择心仪的岗位后，点击“Apply Now”进入申请系统进行投递。

### 💙为什么我选择在UN Career系统里进行岗位的投递？

通常来说UN的招聘系统内的许多岗位就算招到了对象也不会及时进行关闭，且有些岗位发布后的回复周期非常久，这就造成了投递后被看到的几率非常小。某种意义上想要从全球的申请人池中被捞起你必须海投才可以提高可能性。

在申请过程中，每一份联合国工作所需要的信息都非常多，而UN Careers的统一申请系统可以让你用同一份信息不断去申请各种不同的岗位（不同岗位、不同机构等），因而在UN Careers能让你更方便地海投（我当时是投了10+个岗位收到了3个岗位的回复）。

### 💙UN Inspira申请过程

在Inspira系统内申请岗位是可以用填过的信息申请多个岗位的，这篇笔记就分享一下在申请过程中填写信息的Tips～

1）第一步，如果是第一次申请，选择你了解到这个岗位的途径，选择Build a new application进入下一步。如果是申请过其他岗位，可以选择Replicate找出系统内保存的内容。

2）第二步，根据岗位要求回答问题。这一步是每申请一个新岗位都要重新填写的。通常是与签证、学习阶段和为什么要选择你的问题。前两个问题如实回答就可以，第三个问题在UN官方的申请指南中有提及这个问题是体现给主管为什么要选择你最直观的答案，因此在填写时也有一些小技巧。

3）第三步是教育经历和语言。如实填写你的高等教育和高中教育经历，在语言栏建议尽量提供可靠的语言成绩证明。在联合国工作会遇到各种不同背景的人，你掌握越多语言也会增加你的竞争力。除了英语和其他小语种，也别忘了加上母语中文。

4）第四步是工作经历。尽可能把自己所有的实习和创业经历全都完整填写，在Summary of Duties栏里可以用1/2/3/4等去体现自己完成的工作，尽可能表现的简明扼要一些。可以参考国外大学在简历指南里的格式，后续需要撰写的Cover Letter也有作出指导。我是参考了哈佛大学为硕士学生提供的指南，这份指南也可以用作自己的简历和其他工作申请。

在这个页面也会要求填写推荐人信息，要求具体是professors, thesis advisors, mentors, colleagues, peers, team members, former supervisees, collaborators, clients, stakeholders in your work，作为本科学生可以邀请自己的教授或团队同事为自己背书。

5）第五步是动机回答。在这里回答你为什么要申请这份工作，也就是写一封动机信。这个问题是陈述你的申请理由的最好体现，这部分我认为是所有申请部分最重要的，需要好好花心思进行撰写。

6）第六步是上传你的身份证明+有无犯罪记录+国籍。依旧是照常回答就可以，一般来说都选No就可以。

7）第七步就是检查所有内容后提交。

以上起步就是申请一个岗位的所有步骤，因为要填写的内容很多，所以建议大家申请之后的岗位可以选择重复先前填写过的信息，会容易许多。

 

## **申请心得**

在我的所有经历里，展现了我这个人“并不安分”的特质，我对很多领域都有自己的兴趣。在不断寻觅自己的职业能力天花板和兴趣所在时，我发现了自己的更多可能性。

在大四毕业前，我很幸运有机会能够进入联合国系统获得实习机会，也是在实习的这段时间内我不断进行自我灵魂拷问，最后我希望在可持续发展领域继续深耕，选择了一家小众精品咨询公司，继续我的热爱和学习更多的行业发展知识。

在很多职业选项中，我拒绝了一些大厂或是热门但不完全适合自己的岗位选择，因为在自我反思的过程中我不断坚定自己想要成为一个“很酷的人”的愿望。在这个前提下，我要求自己坚定想要走的路，勇敢做出所有决定。

我用大学四年不断在职业中试错，最终早早地完成了生涯的飞跃，也希望我的经历能为大家带来一些帮助。

祝一切顺利～

 

## **致谢**

周沐融

如有问题欢迎联系zhoumurong@outlook.com