# [出国]-18-Carol-Management@Bocconi-ESSEC

## 基本背景

标化越高越好。然而时间精力有限，那么至少要达标，因为大概率学校都会在当年计划范围内择优录取。那标准是什么？可以参考往年数据、目标学校释放的信息，也要看自己为了标化愿意付出多少、做到什么程度。当然，也要结合招生和申请的最新动态，以及个人履历的综合情况。
值得注意的是，在自主范围内，可以选择更适合自己的方式。具体地说，如果目标学校同时接受gre和gmat，雅思和托福，那么了解考试、了解自己后，建议选择更适合自己的。更具体地说，相对而言，如果逻辑能力更强，选考gmat；如果机械记忆更强，选考gre。当然，考试内容和形式都在不断变化，需要结合最新情况。
想要提醒的是，首先，看清学校要求，比如是否接受家考成绩，不要造成不必要的遗憾；其次，不要盲目和个案比较，每个人有各自的情况，做更好的自己。

## 申请结果

接了Bocconi-ESSEC double degree in Management的offer。虽然很不容易，但还是和梦校双向奔赴了。有吃拒信，数量也不少，但最想要的前三都录取了。

## 科研经历

> xx校内科研 xx暑研
>
> xxx发表

## 实习经历

> 实习4段，比赛市级特等奖、一等奖。实习，找机会、写简历、做测试、做面试。具体而言，找机会，学校有就业中心、就业老师、求职公众号、求职网页，市面上也有各种时兴的平台、软件，还有内推的机会等，可以都留意下。写简历、做测试、做面试，就是用心、努力了；比赛，基于兴趣、寻求支持、然后用心、努力。

## 竞赛经历

> xxx

## 创业经历

> xxx

## 申请心得
mission-strategy-objective-action-measure
意思就是，根据自己的价值观和目标mission，制定相应的战略strategy和目标objective，采取行动action，用相应的眼光看待结果measure。分别具体来说：
> Mission人生的追求有很多种，比如“享受活在当下，体验生活的美好”，“享受挑战自我，不断到达新的高度”等；目标也有很多种，比如“和好朋友在一个地方念书”、“有喜欢的学校或项目”等。明白自己想要的是什么，就不会产生不必要的烦恼，比如想要“享受生活”的过程，又想要“享受挑战自我”的结果。
> strategy战略也有很多种，基本基于学校的评分体系，如果评价过程是科学的话。评价体系的意思就是，整个履历会经历一个各方面加权综合的过程，比如标化A%，课外B%，文书C%。那么在了解评价体系、了解自己后，建议选择更适合自己的战略，比如擅长应试，就可以在标化上多发力，着重积累竞争优势。
> objective目标紧密联系战略，分为quantitative定量和qualitative定性的部分。定量的目标比如标化，比如时间线规划，结合起来就比如从现在开始几个月内要考出多少分的什么考试；定性的部分比如文书怎么写，实习怎么找，宗旨是找到适合自己的道路。比如写文书过程，包括但不限于梳理总结过去的经历，评价现在的状态，设定未来的期待。这样一套操作下来，对自己和世界都有更多的认识：对自己有更多的认识，更了解自己喜欢什么、擅长什么、想要什么，怎么在这中间达到平衡；对世界有更多的认识，学校、项目、师生，科研进展、行业发展，地区特色、国家特征等等；对自己和世界的联系的认识，自己在申请人市场的位置、自己的独特性和价值所在。
> action行动紧密联系目标，“纸上得来终觉浅，绝知此事要躬行”。当然，有时候计划就是比不上变化快的。没有关系，这很正常，那就看到变化、快速调整。不过调整的不是目标，不是放弃原有的目标，而是更有效的实现方式和快速平复的心态。事情都会有解决的办法的，你要相信，信则有。
> measure我们怎么评价这个过程、这个结果？身边的小伙伴有各自时间线，陆陆续续接到各种反馈，你会有什么感受？你也接到了反馈，如果是满意的就太好了，由衷祝贺你，也希望你收到这种结果，但也确实有并且存在很多其他可能性，并且对不同可能性作出了不同的反应。我想说的是，没有哪一种可能性是绝对“好”或者“坏”的，也没有哪一个时间点是“正确”“应该”的。这一整个申请的过程可以说是一个比较集中的发现、认识、顺应、雕琢自己内心的过程。比如你发现一个激动人心的项目，进一步了解自己喜欢的是哪里、为什么喜欢，然后为之付出努力、克服现有的不足、提升自己。一个疗程下来，你成为了更好版本的自己，值得开心！


## 致谢

感谢运气和一路走来的自己。感谢父母，感谢良师益友，感谢所有与我同行、帮助过我、照亮过我的人们，你们是有限的我的永恒的光，带给我永不消逝的温暖和爱意。希望你们都拥有好的人生，也希望我们拥有并创造共同的未来。


> 欢迎联系交流聊天，微信是carolyang12345
Best wishes
