# [**出国]-17-叶一民**-社会工作**@**HKU

## **基本背景**

> Major：社会工作
>
> Grade： GPA 3.63/4.00, Ranking: 7/40
>
> TOEFL/IELTS：109(30/28/23/28)(R/L/S/W)
>
> GRE/GMAT：V164 + Q170 + W3.5

## **申请结果**

**最终去向：**会计学硕士 Master of Accounting @ The University of Hongkong

录取结果：

- Offer：

- 1. ​	Master of Accounting @ The University of Hongkong
  2. ​	Master of Science in Real Estate Development @ Columbia University
  3. ​	Master of Science in Finance （Corporation Finance）@ WUSTL
  4. ​	Master of Science in Accounting, Financial Management and Control @ Bocconi University

- Rej：

- 1.  	MPA @ Columbia University
  2.  	Master of Science in Behavioral Finance@ Cornell University
  3.  	Master of Science in Finance @ JHU
  4. ​	 MIM @ Yale University

## **科研经历**

校内：大创国家级立项，优秀项目结项；

校外：互联网+创新创业大赛上海市金奖；

哥伦比亚大学某团队量化投资科研（投资组合）；

一篇国际期刊发表；

## **实习经历**

一段三中IBD债券承做，一段四大审计部，一段上市公司财务部门，一段公益基金会，一段创业经历

## **申请心得**

### **刷分**

GPA也就是绩点，这个绩点不是像保研一样，只看专业课成绩，而是更看重总GPA，所以，从大一开始的公选课，和专业必选课，没有任何区别。所以一定要认真对待每一节公选课（我相信大家一定会认真对待专业课的）。对于自己比较感兴趣但是不确定自己能不能学的好的课程可以选择去旁听。我当初只根据自己的兴趣选，导致有些课程不适合自己导致分数比较低。针对想要申请QS100的学生来说，GPA3.5以上是211本科背景比较基础的一个线，尽量要达到3.65以上是比较理想的，大概就是保研水平是比较正常的，然后越高越好。

### **语言关**

我考的是托福，所以就分享一下学习托福的心得吧。我六级裸考的成绩是557分，应该算是中等水平。总体来说，一方面，我认为托福学习的时间不宜过长，比如我一直拖了一年才考出来也实属无奈。第一次考完85分，总结下来主要是不熟悉考场以及考试当天考场出现网络崩溃等意外，后来夹杂了期末考试，科研项目，疫情的原因，导致托福学习断断续续，这导致在没有英语语言环境下，很容易丢失语感和做题的感觉，感觉复习就像是在炒冷饭，一会儿感觉自己行了，一会儿感觉自己崩了，背背单词感觉自己差不多都会了，听力写作一做起来感觉自己又写不来了。所以在最后的二十天，我采取的是一心一意突破战术，专注于自己的弱点，针对一个点的连续学习，告诉自己这就是自己的最后一次机会，最后成功突破自己的瓶颈。现在想来，其实早下决心，托福也不至于考这么长时间。（比如这张图可以看出来我一会儿觉得自己听力可以了，一会儿觉得自己听力瓶颈了，那会儿才三四月份）

（1）阅读方面：我的阅读一开始不太好，问题出在两个方面，有一样问题的可以借鉴一下。第一，长句读着读着就读完了，但是脑子里啥印象都没有，不知所云。其实就是没有把词的关系联系在一起，这可能是我语法没学好导致的，（以前瞧不起语法，认为有语感就够了）。后来我对与一遍读不懂的长句，在读的时候注意这句话的主谓宾结构，这样句子在读的时候就理解了他的意思，就不用在粗略地看完一句话之后又回头去细品这句话，大大提高阅读速度。

第二，把控文章整体结构的方法也十分实用。对于托福阅读这样的长文章来说，在一开始了解整个文章的行文逻辑以及作者的态度，对于整篇文章的调性的把控是非常有帮助的。我一开始做题容易钻牛角尖，有些选项我就是觉得我的理解比较合理，认为我这样想也是对的，刚学习的时候经常和老师争论。其实就是我对整体文章的调性没有把握好，比如人家文章从开头就可以看出这是一篇说明性文章，作者是中立方，就不能选批判的选项。

大家可能比较关心词汇量方面，我自己使用的单词书的词汇量并没有很大，大概就只有3000词左右，但是基本上涵盖了所有常用的词汇，很多专业性词汇其实没有太大的必要背，结合语境就行了，所以托福的词汇量并不需要太大。然后我和我的学习伙伴一起（主要是她）整理了一份按照学课的基本上所有TPO阅读和听力题里面的我们认为比较难的词汇，自己没事儿的时候翻翻，可以问我们要。

（2）听力方面：听力应该说是我一开始上手比较快，但是同样也是瓶颈期比较长的。我觉得分层划出听力结构的方法实在是太太太有效了。一方面和阅读的好处一样，不容易走偏，还有一点就是，做到后面感觉听力的题目出题的点，就一个个均匀地长在每一层里，最后考前我的感觉就是，听完听力，我大概能知道题目会考那几个地方。这对于考高分来说是很重要的一种感觉，这样的话会比较主动一点。

然后就是讲讲瓶颈，瓶颈期就是，你会发现有些时候，一套阅读能只错一个，有些时候一篇得错三四个，而且不是说某一个主题，就感觉没有规律，也不知道自己错在哪。我因为自己复习没计划炒冷饭的原因，瓶颈期遇到过好多次，每次冷静下来想想就发现其实自己偏离了方向，陷入了无效刷题的漩涡，忘记了找分层和出题点的初衷。刷十套不如老老实实精听一套来的实在。

最后，一定要注意考试时间啊，考了这么多次，听力没有一次我是做完的，包括最后一次，平时刷题的时候一定要用模考系统，不要养成通过选项倒推答案的习惯，我听力28这次最后一题贼简单结果鼠标按下那一下时间到了没选上。

（3）口语方面：说到口语，这门我成绩最低的一门（但其实已经达到我的目标了），我的经验仅仅适用于目标是23分的朋友（23分基本上是口音一般，但是表达没问题的中国学生的高分了）。我觉得就是按照自己事先准备好的适合自己的模板，把听到的东西记下来，填进去，不要想太多，不要使用写作的时候的长句子，保证自己讲出来的话是简洁的句子，就可以了。不知道是不是高考要求语句要复杂的原因，不管是写作还是口语，我都有一种从句套从句套从句的坏毛病。还有一种检验自己的方法就是把自己的对话录下来然后听一下，你自己听听自己语音，你自己觉得不恶心了，就可以了。

（4）作文方面: 作文老师的综合写作和独立写作的模板还是比较好用的，综合写作的话，主要是如何速记笔记，重点在于一字不差，如果能完全把听到的复制下来那是最棒的。我认为用一些自己的符号来代替一些词汇非常重要，虽然都说综合的听力难度要比Listening的难度低，但其实对于细节复述的能力其实是提高了，现listening感觉不会考很细的东西，都是一些逻辑的比较多，但是综合部份就要求复述细节了，如果不注意细节的话，很容易出现自己觉得自己写的还不错，其实分数全被细节扣光了的情况（没错就是一开始的我）。

独立的话，作文老师交了很多论述的方法，但是最后我用的就是主题句+具体展开论述+举例子的方式来建构每一段，这样容易有内容可写，也比较清晰明了。

然后托福作文其实不需要什么很华丽的词语，不需要什么很高级的词汇，也不需要什么从句套从句套从句这样的看似高级实则冗杂的长句。主要就是把事情讲清楚，把逻辑说完整，举例子的时候把内容细节说具体，不要犯低级的语法错误，字数达到480以上就可以了，不要自己难为自己，我写作文的时候词汇真的都很简单，甚至什么good，very都往上用，符合美国人的常规表达就好，尽量别自己创造什么短语，说出来的全是Chinglish。  

 

GRE（334/340）：Verbal164，Quant170我觉得可以分享的不多，GRE的数学对于中国学生来说完全没有难度可言，只要刷几套题，了解一下题目的套路和题型，不要失误，基本上就朝着满分努力就行了。Verbal方面也没有什么技巧，就是背单词，要你命3000来回背，背就完事儿了。但是要注意一定要运用词根+词缀的方法培养语感，很多单词到最后不需要知道具体的意思，只需要知道大概的调性（褒贬，类别）这种就可以了，毕竟GRE都是选择题，钻每一个单词的意思会让你最后怀疑人生（毕竟GRE的单词都是之后你可能一辈子都碰不到的）。

 

### **软背景提升**

软背景的话主要想要申请商科的是在课余时间多去卷实习吧。现在疫情其实也是哥机遇，现在很多实习都接受远程的形式开展，这样其实对我们平时有课没有大段的时间可以离开学校的本科同学其实是有帮助的。其次想要申请研究型的硕士肯定是尽可能的出研究成果啦，大创可以积极参加，平时可以多联系老师，看看老师手头有没有什么科研项目可以让你参加的。最后软背景一定是没有GPA重要的，都要在保证自己GPA的基础上去提升软背景，不然就本末倒置了。

### **申请季**

出国留学不是说最后一年我突然想要出国了就可以实现的（当然大佬除外），出国留学是需要一个明确的计划。

大一，在没有专业分流时，多多尝试新事物，可以多参加社团或者去各种稀奇古怪的比赛什么的，和自己专业方向不同也没事儿，主要是看看自己对什么感兴趣。但是千万不要影响课堂学习，我个人大一的时候就过多地参加各类活动，包括社团学生会篮球队之类的，而忽略了课堂学习，从而导致大一地GPA不高，特别是公共选修课的GPA不高，非常拖后腿。

大二，可以在确定专业后，开始参加大创比赛，互联网+比赛等，这些比赛在专业层面都可以帮助提高自学能力，也可以在适用中巩固学到的知识，并且对于申请软实力具有很大的帮助。同时，大二的暑假可以开始学习托福，也可以参加一些公司的暑期实习，我是选择在这个暑假花了两个月时间进行封闭式的托福学习，这也为我日后刷分奠定了基础。

大三，大三上的主要任务就是把托福和GRE考出来，建议的时间点最晚在次年的3，4月份之前尽量把托福考出来，然后花2-3个月集中突击GRE，这样的能够保证在大三下的暑假前把托福和GRE丢掉。因为大三下的暑假非常宝贵，可以用来进行科研活动或者是全职的实习，来提升软实力。并且在这个暑假就应该开始构思选校以及文书攥写方面的问题。

大四，大四上学院安排了毕业实习，在这段实习期间学习的任务不是很重，可以用来好好回顾自己的大学生活，把自己的科研实习等进行梳理，攥写简历和申请文书，尽量在圣诞节前把所有的申请都进行递交。之后迎接你的就是面试和无尽的等待了。

 

## **致谢**

感谢申请过程中无私分享申请心得的朋友和老师，最后，关于托福和GRE的学习资料我都有全套整理，包括但不限于TPO阅读听力词汇，过去十年写作真题以及思路，口语写作模板，考满分GRE网课全整理以及各种我们觉得有必要刷的真题等，欢迎学弟学妹联系自取，希望能够就具体问题进行讨论的也欢迎联系我，祝大家都可以收到自己梦校的Offer！

如有问题欢迎联系（if possible）ye23yimin@163.com

 