# [出国]-18-小川-DS&BA@ESSEC

## **基本背景**

> Major：无机材料
>
> Grade： 84/100, Ranking: 6/53
>
> TOEFL：101
>
> GRE：V166 + Q170 + W4.0

## **申请结果**

**最终去向：**[MSc in Data Sciences & Business Analytics @ ESSEC & CentraleSupélec]((https://www.essec.edu/en/program/mscs/master-data-sciences-business-analytics/) )

录取结果：

- Offer：

- 1. ​	MSc in Information Technology@ GLASGOW
  2. ​	MSc in Digital Information Management and Systems Innovation@ LEEDS
  3. ​	MSc in Information Systems and Digital Innovation@ Warwick Business School

- Rej：

- 1. ​    MIM@ INSEAD

## **科研经历**

> 一段牛津科研，一篇ML领域论文发表

## **实习经历**

> 三段实习：一段MBB,一段top医药咨询,一段大厂ds岗实习

## **申请心得**

### **刷分：**

学校不能刷分，请把握初修！！！

### **语言关：**

拖延症请自觉提前准备考试，尤其现在疫情有时会取消考场。当我发现英国今年申请形势不好，也很难再申请其他国家了，就是因为我还没有准备好语言成绩，觉得什么时候学都来得及，除了英国之外其他国家都需要语言成绩，商科必备GRE/GMAT。时间紧张还买了托福机经，觉得比较有帮助。

### **软背景提升：**

我应该算比较经典的转专业案例：如果是转热门工科，请保证自己GPA高，外加project证明自己在该领域的学术研究（校内即可，科研经历只是锦上添花，我自己就买了牛校的项目，非常没意义）；如果是转商科，实习经历非常重要！！！三中一华，mbb是入场券（不建议买实习，就是花钱当黑工）。我申请的最大优势就是实习经历，在文书和面试中我用实习经历串连起我的转专业学习道路，并为自己树立了目标院校喜欢的人设。

### **申请季：**

回顾整个申请季有三点感悟：1.决策错误：从一开始就只打算去英国，但其实对整个留学情况没有全面了解，我成绩只有84分，申请英国没有到85分等于无缘G5，而且英国不在意你的软实力，以我的条件选择英国无异于用自己的短处去碰壁。后来及时调整策略，刷语言成绩刷GRE，加申学校，但那时投递美国香港已经晚了，只有欧陆和新加坡，幸好ESSEC很早发我offer，我就没有去新加坡的两所面试了。如果开始没有给自己盲目加限制的话，可能申请季不会很疲惫，也可能有更多的选择。2.如何开启自己的第一份相关经历：其实学校允许并鼓励跨专业选课，可以从基础理论知识学起来，明确自己是否真的适合这门学科。在自学相关技能后，请勇敢投递自己的简历实践起来吧！如果担心自己无相关背景会被HR无情刷掉，那么**内推**和继任是你更好的选择。跨专业并不是我们的劣势，相反，兼顾两个专业领域的学习，并且都完成得很好，这本身就可以证明自己的学习能力。（想转专业的同学，千万不要摆烂自己的本学科，没有哪个top雇主不喜欢学习能力强的人）一年前我就是将学习能力展示给mentor，才能以字节的数据分析岗作为我第一段实习。3.明确自己的方向：虽然未来的职业规划是咨询，但我并没有想好自己具体要走什么项目读硕，刚开始觉得技术壁垒更高，就申请了information system。大四上拿到了保研资格，也动摇过留学的想法，现在国内竞争压力很大，当时总在想放弃保研会不会是一个错误的决定。后来在实习中，逐渐意识到，大公司有明确的分工，咨询师并不需要多强的信息处理能力，但商业思维却是必备的，而这也正是我最欠缺的。正好了解到法国高商教育体系的专业度和成熟度非常高，是很多大公司的target school，而且竞争压力不大，申请时间晚，给了我加申的机会。申请过程我一直在变，如果开始就听从自己的内心，想好自己想要什么，需要什么，可能会轻松很多。

## **致谢**

很感谢我的专业老师和我的实习mentor：学校不缺ppt老师，一度让我厌烦本专业，但从大三后接触专业课后，每一位专业老师都非常好，不止于教书，也会注重育人，有真切地感受到老师在关注我们的成长。在这里给大家安利无机系，老师好，能源电池半导体在风口上，而且现在材料保研看专业，选对专业可以减少内耗；算现在的实习，我一共认识了四位mentor，每一个人都没有把实习生当作简单打杂的小工，丢给我一堆dirty work，而是耐心教我东西，帮助我成为更好的职业人，将我看作未来的同事一样对待，也会为我推荐更高的平台，助力我成长。我很幸运也很感激可以遇到他们。

如有问题欢迎联系1084237276@qq.com

 